Titel: "Konzeption und Implementierung eines kontextsensitiven Museumsführers für mobile Geräte"

(Forschungsfrage: "Wie kann das Besuchserlebnis in einem Museum mit aktueller Informationstechnik bereichert werden?",
konkreter: "Kann eine kontextsensitive mobile Anwendung das Besuchserlebnis im Vergleich zu konventionellen Audioguides verbessert werden?",
technischer: "Kann mit modernen mobilen Geräten, deren vielfältigen Sensoren und neuen Ortungstechniken ein kontextsensitiver Audioguide geschaffen werden, der ohne explizite Benutzereingaben auskommt?")

- Einordnung Contextual Computing
   - Erklärung Contextual Computing
   - Entwicklung Anfänge bis heute
   - Persönliche Assistenten
   - Aktuelle Arbeiten

- Technische Grundlagen
   - Recherche vorhandener Indoor/(Outdoor)-Ortungstechniken
        - Inertialsensoren, WLAN, GPS ...
        - Sensorkombination
   - Bluetooth Smart / iBeacons
   - Mobile Geräte

[- Konzeption und Entwicklung CMS für Museumsführer]
    - Grundriss als Bild importieren
    - Bereiche definieren (z.B. ganze Räume) und mit Bildern, Audio und Text anreichern, jeweils in verschiedenen Detailstufen
    - POIs definieren (z.B. einzelne Ausstellungsstücke) und mit Bildern, Audio und Text anreichern, jeweils in verschiedenen Detailstufen
    [- Veröffentlichen der Daten auf einem Server (z.B. REST-Server)]

- Konzeption und Entwicklung kontextsensitiver Museumsführer als App
    - Verschiedene Betriebsmodi (reiner Audioguide ohne explizite Bedienung, virtuelle Erweiterung der Ausstellungsfläche mit Zusatzinfos)
    - Sensorkombination (Trilateration iBeacons, Inertialsensoren, GPS)
    - Erkennung besonderes Interesse und Abspielen der tieferen Detailstufen
    [- Aktualisierung der Daten über einen Server bei bestehender Internetverbindung]

- Konkretes Anwendungsbeispiel, Testlauf: Napoleonmuseum im Schloss Arenenberg
   - Indoor Napoleonmuseum
   - Outdoor Schlossgarten Arenenberg 